# 5.2.1.2 LOD2 のgml:Solidの作成

## 5.2.1.2 LOD2のgml:Solidの作成

LOD2では、都市オブジェクトの特徴的な外観が再現される。LOD2として再現すべき都市オブジェクトの形状は、地物型によって異なる。附属書Cから附属書Uに示すLOD2の定義に従うこと。

- 【手順】
- 手順1．都市オブジェクトの外観を構成する各面を取得する。
 LOD2は、建築物の屋根形状のように、都市オブジェクトの上面の形状を詳細化することが基本となる。 
 LOD2に要求される位置正確度を満たす場合には、LOD0やLOD1の幾何オブジェクトを加工し、LOD2の幾何オブジェクトを作成できる。
- 手順2．手順1．で作成した各面を境界とする立体を作成する。
- 手順3．品質評価を実施する。

![Image](images/_lod2lod2の_gmlsolidの作成__img001.png)

LOD2の立体を作成する場合、立体を構成する境界面がより詳細な地物型（部品）として定義される場合がある。例えば、建築物（bldg:Building）の場合は、その境界面となる屋根面（bldg:RoofSurface）や外壁面（bldg:WallSurface）が該当する（図5-3）。このような場合には、取得した各面を該当する都市オブジェクトに分類する必要がある。

標準製品仕様では、原則としてLOD2.0を採用するが、ユースケースに応じて、LOD2.1やLOD2.2等の詳細なLODを選択できる。

注記5.2.1.2の注記LOD2の立体は、LOD1とは異なり、都市オブジェクトの外観の特徴を再現する必要がある。このとき、LOD0やLOD1の幾何オブジェクトを加工することで効率的にLOD2を作成することができる。

ただし、LOD0やLOD1の幾何オブジェクトを使用する場合には、この位置正確度がLOD2に要求される位置正確度と同等以上でなければならない。例えば、地図情報レベル500の位置正確度がLOD2の幾何オブジェクトに求められている場合、地図情報レベル2500で作成されたLOD1の幾何オブジェクトを使用することはできないが、LOD2の品質要求が地図情報レベル2500である場合には、LOD1の幾何オブジェクトを使用できる。

例1 — 手動によるLOD2建築物の作成手順（DSMに合わせた修正）- LOD1の幾何オブジェクトとDSMを重ねて表示する。
- LOD1の幾何オブジェクトの高さを、建築物の軒下の高さに合わせる。
- 面の分割、押し出し機能等を使用し、DSMに合わせて立体を修正する。

例2 — 自動によるLOD2建物作成手順（専用ソフトウェアを使用した屋根形状へのテンプレート適用）- LOD0の幾何オブジェクトとDSMを重ねる。
- 屋根形状のテンプレート（陸屋根、切妻、寄棟等）を用いてDSMとの一致度が最も高いテンプレートを当てはめる。
- 屋根形状に合わせて壁面を作成する。

